text: 霊子（フィクション） / 鍋谷武典
---
桝狩は憂鬱だった。
今日は霊子と会う日だ。あの女と会う日はだいたいなにか嫌なことが起こる。
前回は交通事故。入院はかろうじて免れたが、まだ右膝が痛む。
その前は、頭に鳥の糞が当たるというレアなイベントが一日に七回発生した。
今日は何が起こるんだろうとヒヤヒヤしながら歩いていたら、突然指すような頭痛に襲われた。
何かが頭にぶつかったのかと思うほどだったが、足元に何かが落ちているでもなく、周囲の人が驚いているでもない。この若さで脳溢血だったら嫌だなぁと思いながら、霊子の待つ怪しい喫茶店に向かった。
ドアを開けると、霊子はメロンクリームソーダをズルズルすすっていた。
霊子は、桝狩の顔を見るなり、挨拶をするでもなく「頭に怪しい物[[体つ]]けて、どうしたの？」と言い放った。
桝狩が驚きと恐怖で反応できずにいると、霊子は続けた。
「怪しい物体にびっくりしたけどさ、たぶん私にしか見えてないから、周りの目とかの心配はしなくていいよ。その点以外はめちゃくちゃ心配だけどね」
心配だと云っているものの、どう見ても楽しそうだ。
「え、俺にも見えないんだけど、何が」
桝狩は恐怖を隠そうともしない。



