text: 青べか物語 / 山本周五郎 / 青空文庫\n※ ゲーム収録のために若干改変
url: https://www.aozora.gr.jp/cards/001869/files/57495_65478.html
---
初午の宵の七時ころ、「蒸気河岸の先生」は窓際の机に向って原稿を書いていた。田圃を隔てた町のほうから、太鼓や笛の音が、高くなり低くなり、跡切れたかと思うと急に拍子を早めたりして、聞えて来た。先生はにやにやしながら独り言を呟く、書いている史劇の中のせりふが気にいったらしい。
　安倍晴明（胸を反らせて）「私は博士安倍晴明だ」
　弘高（片手をあげて）「神慮汝の上に安かれ」（大股に去る）
　声に出して読んでみてから、火鉢にかけてある鍋のほうを見た。鍋の中では鮒の味噌煮がことこと音を立ててい、味噌と川魚との入り混ったうまそうな匂いが、蓋の隙間から漂いながれていた。
　蒸気河岸のほうから、土堤の上をこちらへ近づいて来る、賑やかな人声が聞えた。先生はまたペンを取った。人声はもっと近づいて来、それが子供たちだとわかったとき、かれらはうたいだした。
「おーかんけ（大勧化）おーかんけ　おいなりさんのおーかんけ」
　かれらは先生の家を見おろすところまで来て、土堤の上からう[[たい続]]ける。
「おぞーに（雑煮）とおーあげ　おあげのだんからおっこって　あーかい＊＊＊ーすりむいた　こーやくだい（膏薬代）にくれせーま　くれせーま」
　先生は机の前で躯を固くしている。土堤の上では子供たちの相談する声が聞える。
「いんだよいんだよ」と云う声がする、「見せえま、電気がついてんべえがね」
　かれらはまたなにか相談をし、声をそろえて、まえよりも勇ましく誘惑的にうたいだす。もちろん文句は同じもので、先生は殆んど息をころしている。するとかれらの中から、船宿「千本」の長の呼びかける声がする。
「先生、百でも二百でもいいだよ」
