text: 昆虫食（フィクション） / 鍋谷武典
---
先日、ついにツマグロタコイラガの幼虫を食する機会に恵まれた。
ツマグロタコイラガといえば、N県南部のS村の伝統食という事になっているが、実際に食べたという人を見かけたことがないという謎の蛾である。
図鑑を見ても記載がないものが多く、記載があってもあまり詳しく触れられていない。S村は観光地というわけでもなく、訪れても土産物として購入可能というわけでもなく、手に入れること自体が難しい。
昨年の暮れ、S村役場にどの季節がいいか確認するために電話してみたが、役場の方々は誰も昆虫食のことをご存じなかった。知っていそうな方の心当たりも無いようで、電話では手がかりが得られなかった。
仕方ないので先日、蛾の幼虫なら春先だろうということでS村に足を運んだ。
村に入ると、辺り一[[帯ツ]]マグロタコイラガの幼虫の好物であるヒイラギモクセイの群生が広がっていた。
なるほどこれなら入手は可能だと思い、草むらに分け入ると早速十匹ほどの幼虫が見つかった。
ガラス瓶に入れて「この村ではこの虫を食べることがあると伺っているんですが……」と、通りがかりの人に片っ端から訪ねて回った。
