text: 樅ノ木は残った 第二部 / 山本周五郎 / 青空文庫\n※ ゲーム収録のために若干改変
url: https://www.aozora.gr.jp/cards/001869/files/57785_64119.html
---
　新八は横になり、肱枕をして、手紙を読んでいた。あけてある障子の向うに、庭がひらけていて、梅林の、芽ぐみはじめた枝のなかに、みれんらしく、まだ一、二輪白い花をつけているのもみえた。
「一生を面白おかしく、か」新八はふんといった。
　その手紙はお久米から渡されたもので、いちど道場でざっと眼をとおし、この茶屋へ来てからも、もう三度も読み返した。それは、二人で出奔しよう、というさそいの文であった。――赤坂の氷川神社の近くに、お久米の叔母がいる。家は参詣客のための茶屋で、飲み食いもできるように、座敷も幾つかある。だから自分たちの寝起きする場所も充分あるし、半年や一年遊んでいても、叔母は決していやな顔をするような人ではない。そのことで、ゆっくり相談がしたいから、今夜にでも浅草のいつもの家へ来てもらい[[たい。都]]合が悪ければ、明日でも明後日でもいい、自分は日が昏れてからいって待っている。あなたは声がいいから、なにか浄瑠璃でも習えば、りっぱな太夫になれると思う。侍なんてもうはやらない世の中である。いっそ丸腰になって、二人で一生を面白おかしく暮そうではないか。そういう意味のことが、まちがいだらけの仮名文字で、書いてあった。
「侍はもうはやらないか」
