text: プロデューサーインタビュー（フィクション） / 鍋谷武典
---
僕はいまだに実川さんのことがよくわかっていなくて。歌もダンスもうまい、トークもバッチリ。ステージ上では本当に信頼できる人だと思っています。
トラブルがあってもすぐに的確なムーブでその場を収めるところを何度も見てきました。
レッスンや本番前の時間も、優等生的過ぎないという点も優等生的というか、本当に隙がないんですよね。
隙といえば、遅刻はしないもののギリギリまで来ないとか、荷物の整理が下手とか、衣装がきれいにたためないとか、そういう事はままあるんですけど、逆に言うとその程度なんですよね。
彼女が加わってから三年経っているわけですが、実川さんはもっと面白いというか、僕に見えていな魅力があるはずだという感触があります。でもそれがなんだかまだわかっていなくて、ずっと探っている感じです。
最近彼女にとってチャレンジングな舞[[台続]]きになっているのは、そういう事情があります。
どこをどう刺激すれば僕の知らない魅力が可視化されるのかを探っているんです。
チャレンジしていくことで彼女の新たな才能が、みたいにファンの方は思ってくださっているようなんですが、うまくこなせることはやる前からある程度わかっていました。うまくできるのは本当にすごいし、尊敬するんですが、僕が見たい景色はそこじゃない、みたいな気持ちがあって、そこがどうにかならない限り、このチャレンジはずっと続くんじゃないかと思います。
