text: ??（フィクション） / 鍋谷武典
---
（夢にまで見たエイリアンクラフト！）
鳥越は心のなかで快哉を叫んだ。
彼女の眼の前には先程まで宙を舞っていたはずの直径は二十メートルほど円盤状の物体が静かに佇んでいた。
円盤は、二メートルほどの高さで宙に浮いていた。
窓も光る部品もなく、円盤は静かにそこにあり、なんの変化も見せていなかった。
周囲の木々はゆっくりと風に戦いでいたが、円盤はピクリともしなかった。

彼女はゆっくりと円盤に近づいていった。
その時、円盤が数センチに下に動いた。
鳥越は ちいさく「ヒッ」と声を上げて立ち止まった。

鳥越は円盤の下に、さっきまで居なかったはずのものがいる（ある？）ことに気がついた。
概ね人型言えなくもない形状だが、遠目に見てもそれが人ではないとわかるぐらいには異形のものだった。
宇宙服のようなものに包まれているわけではなく、Tシャツに長ズボン、足元にはブーツ、といえなくもない。
顔は明らかに人間とは大きく違っていた。今まで彼女が見てきた、宇宙人はこういう見た目だ、というどんなステレオタイプとも違っていた。

黄色と青のまだらの皮膚、やけに狭いひ[[たい。突]]き出した鼻。目のようなものは少なくとも四個あったが、それが目なのかどうかは分からなかった。

鳥越は自分がある意味人類代表になったことに気がついた。
礼儀正しく、それでいて毅然とした態度で振る舞わなければと思ったものの、具体的にどう振る舞えばいいのか全く分からなかった。



