text: アイドルインタビュー（フィクション） / 鍋谷武典
---

高校のときに仲良かったクラスメートが突然アイドルになって、アイドルという仕事が現実のものとして目の前に見えてきました。
その子の出るステージを見に行ったら、私もやりたくなって。
そのグループは募集してなかったんで、手当たり次第って言うと言葉は悪いですけど、十個ぐらい応募して全部落ちました。
そこからはだいぶネガティブになりましたね。
大学に入ったらミュージカルをやるサークルがあって、そこでミュージカルやってました。そういう大学じゃないんで、趣味のミュージカルです。特に先生とかもいないので、手探りでしたね。
そしたら学園祭のステージがきっかけで今の事務所の方に見つけていただいて、今に至ります。
自己肯定感ですか？　低い方ですね。やっぱり十個ぐらいのオーディションに落ちてるんで。
でもこの仕事をしている以上そのことはあまり見せないように努力してます。
そういう風に自分を見せたいと思っているので、ネットに上げている写真や言葉はある意味本当の私ではないんです。
インスタでバズり[[たい、ツ]]イッターでフォロワー数増やしたい、って思うとそのまんまの自分のほうがいいのかなとも思うんですが、そこは私は私が見たいアイドルでありたいと思っているので、スタッフの方とも相談しながら、ステージ上の自分を演出するときと同じ様に頑張っています。
たまに自分がそのまま出ちゃうこともありますけどね。
